EN NETFLIX-SERIE
Mamma…
Du bor vel ikke der?
Nei.
Jeg tror de brenner ned Hyosan.
-Hei, Seoul-student.
-Ja?
Hvor hjerteløs kan man være…
…for å redde flertallet?
Du lærer vel sånt på universitetet.
Vi lærer ikke sånt på studiet mitt.
Jeg vet ikke hvor det læres.
Å nei…
Sitt stille.
La oss gå.
La oss gå, On-jo.
Jeg kan ikke bare dra.
Beklager. Kan dere vente litt?
Glem det.
Gå i forveien. Jeg kommer etter.
Jeg blir med henne.
La oss gå sammen.
Jeg går også.
Nei, du har skadet beinet.
Wu-jin, pass på Dae-su.
Cheong-san.
Cheong-san!
Cheong-san, din drittsekk!
La oss dra.
Jeg lukter ingenting. Det er ingen her.
La oss si ha det til Cheong-san…
…og dra.
Sakte.
Helvete.
CHEONGSAN KYLLING
KYLLING OG ØL
TRYGG SONE
Én smittet eliminert.
Trekker ut.
BEGRENSET OMRÅDE
TRYGG SONE
Soldatene så oss på skolen.
De forlot oss der. Så bombet de skolen.
Kanskje de vil at vi skal dø.
Det kan ikke stemme.
Jeg tror det er på grunn av meg.
Siden vi var nær zombier,
trodde de nok at vi verken var zombier
eller mennesker, som meg.
Kanskje det var det de trodde.
Ikke si det.
Er det greit at jeg blir her med dere?
Du er vennen vår
og elevrådsrepresentanten.
Vi hadde ikke kommet hit uten deg.
Likevel…
Du har ikke mutert,
og det vil ikke skje.
La oss gjenta det.
Det var første gang
jeg satt rundt et bål med venner.
Vi kan gjenta det, ikke sant?
Vi gjør det i kveld.
Hva i helvete?
Hva er det?
Faen. Jeg tror vi har gått oss vill.
-Er det ikke en sti?
-Vi har ikke fulgt en sti på en stund.
Jeg tror vi går i sirkler.
Hvorfor gikk dere videre uten en sti?
Vi kan ende i Hyosan.
Ha-ri.
Se.
Det er noe der.
Det er bundet fast.
Hvem har gjort noe så fint?
Kanskje en ginseng-graver?
Hva er det?
Jeg ser én til.
REDNINGSTEAM 1 NAM SO-JU
-Hvilken tilstand er de i?
-Det ser ut som de holder på å dø av sult.
Transporter dem forsiktig.
Ikke mist eller skad dem.
Ja, sir.
Sa han ikke at vi burde dra til Yangdong?
Tror dere zombiene er her også?
Aldri i verden.
De evakuerte sikkert byen
siden den er nær Hyosan.
Jeg har en dårlig følelse.
Hvorfor er det ingen her?
-Det er trygt her.
-Hvorfor er det trygt?
Det er ingen knuste vinduer
og ikke noe blod i gatene.
Det hadde ikke vært så ryddig
om zombiene hadde løpt løpsk.
Hva er det?
Vent litt.
Hva er det, Nam-ra?
Hva er det? Er det noe her?
Zombier.
Hvor?
Overalt.
Er det mange av dem?
Én, to, tre…
…fire, fem, seks…
…sju, åtte…
…ni, ti, elleve.
Løp.
Denne veien.
Helvete.
-Går det bra?
-Ta med Dae-su og gå.
Glem det.
-Hva gjør dere? Gå, sa jeg.
-Glem det, sa jeg.
On-jo.
Faen.
Jeg har en følelse av at dette er slutten.
Hold deg bak meg.
Ikke tull. Flytt deg.
Slipp meg!
Ha-ri!
Faen!
Kom deg unna ham!
Kom deg unna!
Wu-jin.
-Helvete.
-Wu-jin.
-Å nei.
-Jeg visste at dette ville skje.
Det går bra.
Jeg visste det.
-Wu-jin, se på meg.
-Ha-ri.
-Kom du virkelig på landslaget?
-Ja, det gjorde jeg.
Pissprat. Du kom tilbake til skolen
fordi du ble eliminert.
Ellers hadde du vært i turneringen.
Om du ble eliminert,
burde du dratt hjem.
Hvorfor kom du til skolen?
-Jeg beklager.
-Hør her.
Fortsett med bueskyting. Ok?
Ok.
Ikke gi opp.
-Ok?
-Ok.
Wu-jin, jeg beklager.
Nei. Ikke Wu-jin.
Ikke gjør det.
Faen.
Jeg beklager.
Su-hyeok.
Wu-jin…
Flere kommer. La oss gå den veien.
Det er ingen der.
La oss gå, Dae-su.
Ha-ri, la oss gå.
Slipp.
Ikke dø for ingenting.
Om vi løper nå, kan vi alle leve.
Vi har nok tid.
Jeg har også drept zombier,
men et menneske ville beklaget
å har drept broren hennes foran henne.
Spis dem.
Spis dem. Spis alle sammen.
Hvorfor ikke? Du er sulten.
Drep dem.
Jeg er sulten.
Slutt.
Vent.
Hva er det?
Nam-ra er borte.
Straks tilbake.
-Su-hyeok!
-Su-hyeok.
-Kan du gå uten hjelp?
-Hva gjør du?
-Gå i forveien. Jeg kommer etter.
-On-jo. On-jo!
Nam-ra.
Hvorfor er du her alene?
La oss gå.
Hold dere unna.
Bli med oss.
-Ok?
-Hold dere unna, sa jeg!
Nam-ra!
Nam-ra. Det er meg, On-jo.
Nam-ra, ikke gjør dette. Nam-ra!
Nam-ra, vær så snill.
Du kan bite meg.
Det går bra.
Det går bra, Nam-ra.
On-jo.
Går det bra, On-jo?
Går det bra?
Nam-ra.
Representant!
Nam-ra!
Rett forut!
Overlevende bekreftet.
Gå! Fort!
Kom! La oss dra hjem!
Løp!
Ha-ri!
Hei!
Kom og ta meg.
I dag er jeg…
…skolens gladeste fyr!
On-jo.
U-sin.
Går det bra? Du er ikke skadet?
Hva med faren din?
Har du møtt faren din?
Han dro for å finne deg.
REDNINGSTEAM 1 NAM SO-JU
Jeg kjente allerede til sorgen
til en overlevende.
Men jeg visste ikke
hvor tung den sorgen ville være…
…på det tidspunktet.
Kjenner du læreren Lee Byeong-chan?
Jeg tok kun morgentimer
på grunn av treningen. Så nei.
Har han noen gang sagt noe rart
eller oppført seg rart?
Det er ikke viktig nå.
Jeg er sisteårselev. Hva med eksamen?
Om det er noe du vil si, si det.
Hvor mange ganger må jeg si det?
Han kidnappet en elev
i klassen vår, Hyeon-ju.
Jeg hørte han ga Kim Hyeon-ju en sprøyte.
Hvorfor
forlot dere oss?
Dere forlot oss.
-Om du samarbeider…
-Nei.
Jeg skal ikke be voksne om noe igjen…
…noensinne.
Så…
…ikke be meg om å samarbeide.
Dette varselet gjelder
alle innbyggere fra Hyosan.
For alle i leirens sikkerhet…
NÅR TAR DETTE TAR SLUTT?
JEG SAVNER DEG, LEV, ER DU SNILL
JEG SAVNER DEG
JEG SAVNER DEG, PARK JU-YEONG
JEG ELSKER DEG, U-GI
VANN OMGIR MEG
OG FLYTER INN I DE VONDE MINNENE MINE
JEG LAR DEG GÅ NÅ
Høringen om bombingen av Hyosan
er utsatt på ubestemt tid.
Partilederne kunngjorde
i en felles uttalelse
at de ikke holder høringen før epidemien…
De venter med høringen
til Hyosan-epidemien har blitt løst.
Det nasjonale sikkerhetsrådet vil oppheve
unntakstilstanden i Hyosan i dag.
Tre måneder og sytten dager
etter at unntakstilstanden ble innført.
Men som en forholdsregel vil innbyggere
fra Hyosan fortsatt sitte i karantene.
Mer enn fire måneder
siden utbruddet startet,
har smittevernsbyrået i Korea
fortsatt ikke identifisert viruset.
Siden det er umulig
å vite inkubasjonstiden,
nekter byrået å avslutte
karantenen av innbyggere fra Hyosan.
Donasjoner strømmer inn fra hele landet
for innbyggerne i Hyosan,
som er i karantene.
Takk for deres harde arbeid.
Dette er en påminnelse om portforbudet.
Portforbudet varer fra midnatt
til 06.00 neste morgen.
Vennligst gå til tilfluktsrommene
og bli værende der for alles beste.
Tiden vil bli brukt
til å inspisere fasiliteter
og til å vaske og desinfisere leiren.
Tiltak som beskytter dere mot infeksjoner
og sørger for at offentlige fasiliteter
er rene og kan brukes av alle.
I-SAK, JEG SAVNER DEG
NAM-RA, KOM TILBAKE
CHEONG-SAN, JEG ER GLAD I DEG
LEE CHEONG-SAN
Cheong-san.
SISTEÅRSELEVER SOM BLE PÅVIRKET
AV ZOMBIEANGREPET
MÅ GIS SPESIALOPPTAK TIL UNIVERSITETER
Datteren min går også siste året.
Stakkars deg.
Stein, saks, papir.
-Faen.
-Hold ut. Dere får en ny sjanse.
RØDE KORS KOREA
HUMANITÆR NØDHJELP
Su-hyeok.
Hvor har du vært?
Jeg fant deg ikke.
Jeg har truffet de andre et par ganger.
Jeg ville treffe dem…
…men klarte det ikke.
Jeg vil ikke bli påminnet.
Klarer du å glemme det?
Jeg var på fjellet i går og så et bål.
Jeg tror noen tente bål
på taket av skolen.
Taket?
Er du sikker?
Jeg kan ta feil, men jeg er ganske sikker.
Nam-ra sa vi burde tenne bål…
…om vi møtes igjen.
Jeg skal dra i kveld.
Jeg blir med.
Beklager for den dagen.
Hva da?
Da Nam-ra prøvde å bite deg.
Beklager at jeg ikke gjorde noe.
Det går bra.
Valget ditt reddet oss alle.
Ikke si det til noen andre.
Det kan være farlig, så la oss dra alene.
Jeg ba deg ikke si noe.
Jeg ba deg ikke si det til flere.
Ha-ri.
Jeg sa det var mellom oss.
Hun ville avsløre oss
om hun ikke fikk bli med.
De gir meg ikke unntak til studieopptak.
Hva har det med noe å gjøre?
De fengsler oss om vi blir tatt.
Jeg kan gå i fengsel
om jeg ikke får studere.
La oss dra. Bare klatre over muren?
Er dere virkelig med? Alle sammen?
Du er ikke den eneste som føler skyld.
Vi har det også vondt.
Å være alene gjør det ikke bedre.
Kom igjen.
Sa du ikke at det var et tau?
Hvordan kommer vi opp?
-Flytt deg.
-Hva gjør du?
-Er du sikker?
-Jeg blir også med.
-Ned på bakken.
-Hva?
-Kom igjen.
-Du hørte meg.
JEG SAVNER DERE ALLE
Hva er det?
Vel… Jeg kunne ikke kaste det.
Joon-yeong.
Jeg kjøper en boks til deg neste gang.
Jeg ser lys.
-Ser du det?
-Hvor?
Der.
Jeg tror faktisk det er skolen vår.
Det er en ruin.
Jeg vet det.
Kom igjen.
Ok.
TRYGG SONE
HYOSAN VIDEREGÅENDE SKOLE
Tror du det er Nam-ra?
Ja.
Jeg vet ikke hvorfor,
men jeg tror det.
Hvem tror dere det var?
Kanskje det var noen
som kom tilbake til skolen, som oss.
Kanskje det var en YouTuber eller noe.
Unger som liker spøkelseshus.
Nei.
Det var Nam-ra.
Hun tente det nok fordi hun savner oss.
Hvordan vet du det?
Jeg gjør ikke det.
Men jeg tror det.
Dere kom.
Hei.
-Representant.
-Nam-ra.
Representant.
Er jeg fortsatt representant?
Jeg liker det.
Går det bra?
Hvordan går det?
Jeg har savnet dere.
Alle sammen.
Nam-ra.
Jeg ville treffe dere, men jeg burde ikke.
Nei, det går bra.
Kom igjen. Bli med oss.
-Jeg har fortsatt ting å gjøre her.
-Hva slags ting?
Det er noen flere som meg.
Noen flyktet fra skolen,
men det er fortsatt noen igjen.
Du er ingen zombie.
Ikke si det.
Dere vet hvordan elever på videregående
verken er barn eller voksne?
Jeg er sånn. Jeg er verken menneske…
…eller monster.
Det er ikke sant.
Bli hos oss.
Det er greit om det kun er oss.
Vi er venner selv om vi ikke er sammen.
Ikke sant?
Nei?
Jo, du har rett.
Uansett hvor vi er, er vi venner.
Det er bra nok.
De er tilbake.
Jeg kommer tilbake.
ALLE KARAKTERER,
STEDER, ORGANISASJONER
OG HENDELSER I DENNE SERIEN ER FIKTIVE.
Tekst: Arnfinn Vassbø